挑战用AI做100件事
第34期
P图界的大一统模型nano banana
本期视频我整理了八大分类
共计80种NANOBANA模型的使用案例
并把它们的全部用法和提示词打了包
免费的分享给大家
看完这期视频之后
我相信你一定可以举一反三的掌握
A该绘图在各行各业的所有玩法
咱们直接开始
先说最基础的用法文生图
首先你要打开一个能够使用NANOBANA模型的平台
这里我推荐你使用love art
lab art已经对纳诺BANA模型完成了全部的优化
例如在其他平台出现的不出图
不清晰或者400报错的问题
都得到了完美的解决
打开love art首页
在右上角点击语言修改为中文
然后在左下角点击新建项目
在新页面的对话框下方点击这个智能体方块
选择nano banana模型
Ok
接下来咱们的所有操作
就都是基于nano banana模型进行的了
那最基础的纹身图也是最简单的
你只要能够清晰地描述画面的主体风格
光影构图
所有的细节你就能做好纹身图
像这样这样这样的都是靠文生图制作出来的
只要你想象力充足
会说话
使用nano banana做AI绘图是不是非常简单
然后是不基础的重头戏图生图
剩下的视频时间比较长
建议大家先收藏后观看
赶时间的话
我还给大家做了时间轴导航
方便你对感兴趣的部分跳转观看
咱们按照分类一个一个说
第一大类是让nano banana最出圈的人物
IP衍生设计类
上传一张动漫原图
输入提示词
你便可以把这个二次元形象制作成细节质感
拉满的手办
还可以给它加个吊环
做成钥匙扣
然后再加一些配件
打个包装
甚至是抽象一点的
做成俄罗斯套娃
动漫形象还原的很好
那现实世界的人物呢也不在话下
你看这个画面中的人物提取出来
同样制成手办
还能摆在你的桌子上
还可以做一些扩展
让这个手办摆出不同的造型
或者做一些衍生品
例如Q版的背包挂饰
可以看到
无论是二次元的还是现实世界的人物
都可以轻松的驾驭
那小动物和其他物体可不可以呢也行
例如给这个小狗设计成宝可梦
给这个火龙果也设计成宝可梦
再把它们打包成盲盒上架到货柜上
这就完了吗
并没有
我甚至还可以让这个原创的宝可梦形象
完成三次的进化
并拓展他的世界观
再组成一套新的盲盒
上架上去怎么样
再看第二大类风格转换与艺术创作
这是一个幼儿园小朋友画的画
这是一个大触的手稿
用nano banana上个颜色轻松完成
猜猜这是谁啊
沙石地
还有动漫的沙石地
星空下的沙石地
游戏机里的沙石地
旅游的沙石地
双重曝光的沙石地
不锈钢的沙石地
你还可以把沙石地融入其他各种场景
做成冰箱贴
贴在冰箱上
甚至还可以带沙师弟去一趟影棚
拍一套个人写真
第三类场景和空间设计
你看这是一个最常见的
在毛坯房工地里随手拍的照片
我可以让纳诺banana帮我粉刷一遍墙壁
铺设地板
再摆上家具
还可以换个视角重新审查一遍
这是一个随手拍摄的教堂
先去除画面中的路人
把左侧的椅子换成一棵松树
再让这个教堂经历一遍
秋天冬天春天夏天再看一下夏天的清晨
黄昏和夜晚
侧面看多了
再看看教堂的正面
还可以把画面拉伸一下
飞到天上去
再看看
除了这些建筑和装修
其实自己家里也用得上
帮我打扫一下这个客厅
帮我让这个发霉的橘子恢复新鲜
帮我吃完面前的猪脚饭
你看他还剩了一点有颜色的饭粒儿
甚至还加了一张擦过嘴的餐巾纸
吃完饭要付钱
余额不够了
帮我把账户里的余额修改为一个亿
第四类重头戏来了
电商与视觉设计
那最常用的呢一个是产品海报
另一个就是模特换装
那在lab art中使用NANOBANA模型的时候
其实你可以点击加号来上传多张图片
你看这是一个平平无奇的产品
再上传一张香奈儿香水的海报
我们就可以把自己的产品生成了一张
参考了香奈儿海报的新海报
这是一件纯色的T恤
这是印着我logo的T恤啊
这是一个吸尘器
咱们可以先用提示词直接生成一个人物
拿着吸尘器干活的电商主图
然后再去找一个参考
直接生成一个新的电商封面
甚至你还可以把自己的商品拿过来
一键生成拆解了细节的展示图
除此之外
如果你喜欢这张海报的风格
有喜欢这个文字的字体
还想加上自己的产品
那你可以把这三张图片融合在一起
出一个新的结果
看完产品海报
再看模特换装
那就简单了
你就上传一个自家的模特
然后再把服饰搭配也交给他
衣服就轻松的穿在模特身上了
再换一套也没问题
当然如果你想保持环境不变也是可以的
再换一套
那咱们还可以根据现有的服饰搭配
让模特再换上不同的拍照姿势
扣掉背景
生成一个新的海报
或者让他们四个来个合照
第五类
照片修复与人物美化
那这一大类就更实用了
首当其冲的是老照片修复
你看无论是裂痕模糊
褶皱褪色
全部都能修好
还有你手机里模糊的表情
扭曲的废片也能给你修过来
表情不好的让你笑笑
角度
奇葩的姿势
奇葩的修正一下
至于去除路人
那就是基础操作了
还有你可以实现一键全身瘦身
即便是梁子这样的大背带
也能给他瘦下去
拿一张照片给你做一组一寸照
穿越个平行宇宙
或者跟名人合个影
还能摆出不同的姿势
全凭你的想象力
第六类
影视与动漫相关
那首先最有价值的就是
你可以通过文字描述
来帮你绘制视频的分镜头草稿
然后你还可以直接用这个分镜头的草稿
套上一个你指定的人物
直接制作出你预想的分镜头
甚至再连接成视频
或者把一张现有的照片
转换出不同的机位和不同的景别
当然如果你有一个现成的角色IP
你也可以拿来直接生成若干个故事镜头
再连接成视频效果也不错
那对于一个动漫角色来说
你可以把它直接设计成像素风格的游戏角色
或者让他走出动画和上海外滩来个合影
也可以把你喜欢的动漫角色拉到现实
直接生成他们的真人cosplay
以及他们的OOTD
那反过来也可以把你喜欢的真人角色拉进动漫
再生成它的四格漫画
第七类信息与计算
你可以用它来做题
总结一段文章
处理数据生成图表
制作分子机
制图制作三维热力图
生成时空地图
生成3D示意图
根据会议纪要制作思维导图
制作个人名片
反正就是不管什么样的大段信息
你交给duo banana
他都可以按照你的需求给你反馈
一个合适的结果
最后一类就是一些趣味内容了
例如用乐高搭建一个城市
设计一个键帽
恶搞一下影视的桥段
给自己的车加一套VR系统
做一个古代的藏宝图
把水果变成玻璃的
还有梁子
给梁子找个老婆
拆解一下梁子的大背带
把梁子做成徽章
再给梁子来一个3D建模好了
本期视频就到这里了
我已经把以上的所有用法都总结好了
一个有提示词
有示例图的文档
免费的分享给大家
如果你也喜欢我的视频
记得点赞关注收藏
我是鲍勃同学
咱们下期再见